---
title: 辽宁解除暴雨蓝色预警
source: https://www.news.cn/local/20250704/b5d3c76ec1994bd3ac1b941c99960b04/c.html
---

# 辽宁解除暴雨蓝色预警

新华社沈阳7月4日电（记者洪可润、丁非白）7月3日16时至4日6时，辽宁东部和南部地区出现大雨到暴雨，大连地区个别乡镇（街道）出现大暴雨。由于辽宁暴雨天气已基本结束，辽宁省气象台于4日6时解除暴雨蓝色预警。

据辽宁省气象台统计，7月3日16时至4日6时，辽宁全省平均降雨量13.3毫米；最大累积降雨量168.4毫米，出现在大连市金州区复州湾李屯村；最大小时降雨量67.1毫米，出现在大连市甘井子区辛寨子街道。记者从辽宁省防汛抗旱指挥部获悉，强降水致大连、丹东部分河流发生涨水过程，目前水势均已回落，辽宁全省河流均未超警戒水位，大型水库运行平稳。

辽宁省气象台预报显示，4日白天到夜间，清原、新宾、桓仁、西丰有中雨转分散性阵雨，并伴有短时强降水、雷电、大风等强对流天气；其他地区有分散性阵雨或雷阵雨。5日白天到夜间，大连、朝阳地区有阵雨或雷阵雨；其他地区有小雨到中雨。

为全力做好防汛减灾工作，辽宁省水利厅持续开展河道、水库、山洪灾害监测预报预警。辽宁省应急厅协调应急救援力量加强备勤，指导8家危化企业加强安全巡检。辽宁省通信管理局出动3033人次等，保障通信畅通。截至4日7时，本次降雨过程全省累计转移5371人。

